# Приложение "Просмотр групп ВКонтакте"

## Введение

Этот репозиторий содержит React-приложение, созданное для демонстрации списка групп пользователя, полученных с мокового backend-сервера. Приложение отображает каждую группу с деталями, такими как имя, статус приватности, количество участников и список друзей в группе.

## Как запустить проект

### Предварительные условия

- Node.js и npm должны быть установлены на вашем компьютере.

### Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
2. Перейдите в корневую директорию проекта через терминал и выполните:

```sh
npm i
```

Это установит все необходимые зависимости для проекта.

### Запуск сервера Backend

1. Перейдите в директорию backend:

```sh
cd backend
```

2. Запустите сервер backend с помощью команды:

```sh
npm run dev
```

Это запустит backend-сервер, который имитирует ответы API с задержкой в 1 секунду.

### Запуск приложения Frontend

1. Откройте новый терминал и перейдите в директорию frontend из корня проекта:

```sh
cd frontend
```

2. Запустите приложение frontend с помощью команды:

```sh
npm run dev
```

Это запустит React-приложение, которое будет доступно по адресу `http://localhost:3000` по умолчанию.

## Особенности

- Приложение отображает список групп с их именами, аватарами, статусом приватности, количеством подписчиков и количеством друзей.
- Клик по количеству друзей открывает выпадающий список с именами друзей в этой группе.
- Пользователь может фильтровать группы по статусу приватности (частная/публичная), цвету аватара и наличию друзей в группе.

## Обработка ошибок

Backend-сервер может симулировать сбои или ошибки. Приложение корректно обрабатывает такие случаи, обеспечивая стабильность пользовательского интерфейса.

## Управление данными

Данные управляются локально внутри приложения. Структура и типы соответствуют предоставленному интерфейсу `GetGroupsResponse`.

## UI Компоненты

Для создания единого стиля с сервисами экосистемы ВКонтакте в этом проекте используются компоненты [библиотеки VKUI](https://www.npmjs.com/package/@vkontakte/vkui), включая использование `SimpleCell` для элементов списка.

## Примечание по CSS

CSS не является фокусом этого проекта и выполнен в минималистичном стиле. Основное внимание уделяется функциональности и корректному отображению данных.

Не стесняйтесь исследовать приложение и его функции! Если вы столкнетесь с какими-либо проблемами или у вас есть предложения, пожалуйста, откройте issue в этом репозитории.
